30 De indeclinabilibus et defectivis.

genere semper pluraliter dicuntur, sed <01 ur>bem signi·
ficare v<oles>, singularem potius numerum observabis;
quamvis Sallustius frequenter etiam plurali numero urbem
significet. ⁴

⁵ Oh. 107, 4 Naris singulariter, haec naris, dicimus ut
Aemilius Macer 000010 uaris.

Oh. 107, 31 Sinapi per 010ηο0000000111111101011011111,
genetivo tantum 01111010 adicitur, huius sinapis,

01172, 6 Lignum singulariter dici semper debet in

1o multitudine. 0010 Originuml 00100 011 liqui, sieut et
fasces dicuntur asparagi, quamvis asparagos pluraliter
dicamne, at Lucilius HI asparagi 011111. idem in eodem
ligna pluraliter dicit studeat 11 liqna cidere.

Ch. 75,15 Bevus (1) non nisi singularem numerum

15 capit. nard pluralem nemo dixit.

Oh. 79, 20 Locutus et locellos pluraliter dici multi
putant, cum sit hic loculus, cuius hypocorisma est hic
locellus. nam Varro rerum rusticarum ΙΠ localem dixit
et Caesar ad Pisonem locellum 1111 maulam remisi.

so Oh. 104, 20 Capillum priores singulariter dicebaut,
sicut barbam. narn Varro epistulicarum ΙΠ negabat plu-
raliter diei debere, sed Vergilius ait comptos de crore
capillos, et Horatius 11110 01 incomptis 0011010 capillis,
item puer qais 00 colu capillis 1 01 cyathum statuetur 0110110.

rr> 011. 106,31 Alveria neutro <genere pluraliter tantum>
dicuntur: Vergilius sca leuto fuerint 0100110 01011010 1001ος
quamvis 010010 in Oeconomico singulariter dixerit apes
la oleariam 000000001001.

ch.98,17 Frena neutraliter frequenter. Vergilius

ao frenos quoque ait in georgicon ΙΙΙ <01 01α>1010 frenos
audire 0011011100, sed et singulariter <hoc frenum> dixit
in XII ai frenum oeclporc 01 11010 parcre falcatum quod
tamen consuetudo repudiavit (cf. K. IV 211, 24).

7 sinapi] cs, ch, 143, 303 144, 10. - 1111311001] de testi·
moniis Lucilii cf. Kerlii adn. — 25 alvarra] locus leranus

propter Oeconomicum Xenophontis-Ciceronis, de quo vide Die
Quellen in den gramm. Biich. des P. S. p. ⁵⁰⁷3 01. Ρ1100. 385, 4.

 

